Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 16=
=Episode 16=
(I'll Fight the Zhao Sisters to the Death)
(Lalabanan Ko ang Zhao Sisters hanggang Kamatayan)
Greetings, Your Highness Consort Jing.
Pagbati, Your Highness Consort Jing.
Rise.
Bumangon.
Noble Lady Zhao, how is your foot recovering?
Noble Lady Zhao, kumusta ang iyong paa?
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
I have nearly recovered.
Halos gumaling na ako.
Be seated.
Umupo ka.
I hear Noble Lady Yun employs remarkable methods.
Naririnig ko ang Noble Lady Yun na gumagamit ng mga kahanga-hangang pamamaraan.
She lured His Majesty to a midnight boat tryst...
Hinikayat niya ang Kanyang Kamahalan na sumakay sa isang hatinggabi na bangka...
What?
ano?
How utterly...
Gaano talaga...
Noble Lady Yun
Noble Lady Yun
needs but to make her move
kailangan ngunit upang gawin ang kanyang paglipat
to upheave the entire harem.
upang pasiglahin ang buong harem.
We'd all better stay vigilant.
Mas mabuting manatiling mapagbantay tayong lahat.
Don't claim I neglected warning you when misfortune strikes.
Huwag mong sabihing napabayaan ko ang pagbibigay ng babala sa iyo kapag dumating ang kasawian.
Greetings to Consort Jing,
Pagbati kay Consort Jing,
Consort Wan,
asawang si Wan,
and Concubine Shu.
at Concubine Shu.
Be seated.
Umupo ka.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Noble Lady Yun is newly elevated by His Majesty
Ang Noble Lady Yun ay bagong itinaas ng Kanyang Kamahalan
and granted Yongxiu Palace.
at ipinagkaloob ang Yongxiu Palace.
From this day forth,
Mula sa araw na ito,
we're all sisters in harmony.
lahat tayo ay magkakapatid.
They say Noble Lady Yun's wit dazzles,
Sabi nila, nakakasilaw ang katalinuhan ni Noble Lady Yun,
and she's favored by His Majesty.
at siya ay pinapaboran ng Kanyang Kamahalan.
We crude-minded sisters
Mga bastos kaming magkakapatid
must learn from you henceforth.
dapat matuto mula sa iyo mula ngayon.
You flatter me, Concubine Shu.
Nambobola mo ako, Concubine Shu.
In this harem,
Sa harem na ito,
clever talents abound.
sagana ang matalinong talento.
Yet
gayon pa man
imperial favor flows like water,
ang pabor ng imperyal ay umaagos na parang tubig,
and no flower blooms forever.
at walang bulaklak na namumulaklak magpakailanman.
His Majesty
Kanyang Kamahalan
merely seeks novelty.
naghahanap lamang ng bago.
Those competing through vulgar means
Ang mga nakikipagkumpitensya sa pamamagitan ng bulgar na paraan
will find imperial favor fleeting.
ay makakahanap ng pabor sa imperyal na panandalian.
Imperial favor flows like water,
Ang pabor ng imperyal ay umaagos na parang tubig,
and no flower blooms forever.
at walang bulaklak na namumulaklak magpakailanman.
Well said.
Mahusay na sinabi.
Noble Lady Zhao, you recently offended His Majesty.
Noble Lady Zhao, nasaktan mo kamakailan ang Kanyang Kamahalan.
Next time,
Sa susunod,
you should do better.
dapat kang gumawa ng mas mahusay.
Noble Lady Yun, you seem familiar.
Noble Lady Yun, parang pamilyar ka.
Have we met before?
Nagkita na ba tayo dati?
Noble Lady Rong, you have a keen memory.
Noble Lady Rong, mayroon kang matalas na alaala.
Noble Lady Yun
Noble Lady Yun
was merely a lowly maid
ay isa lamang hamak na kasambahay
from the Servitude Bureau serving superiors.
mula sa Servitude Bureau na naglilingkod sa mga nakatataas.
In this imperial harem,
Sa imperyal na harem na ito,
are we not all servants serving His Majesty?
hindi ba tayong lahat ay mga lingkod na naglilingkod sa Kanyang Kamahalan?
Serving with devotion
Naglilingkod nang may debosyon
to win imperial favor is true skill.
upang manalo ng pabor sa imperyal ay tunay na kasanayan.
Enough.
Sapat na.
We're all sisters here.
Magkapatid kaming lahat dito.
Let's maintain harmony.
Panatilihin natin ang pagkakaisa.
Don't engage in petty squabbles.
Huwag makisali sa mga maliliit na awayan.
May endless fortune bless you.
Pagpalain ka nawa ng walang katapusang kapalaran.
Consort Jing congratulates your coronation
Binabati ni Consort Jing ang iyong koronasyon
with a pair of pearl phoenix hairpins from East Sea tributes.
na may isang pares ng pearl phoenix hairpins mula sa East Sea tributes.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Greetings, Your Ladyship.
Pagbati, Ang iyong Ladyship.
Noble Lady Zhao also prepares
Naghahanda din ang Noble Lady Zhao
a filigree enamel bracelet for you.
isang filigree enamel bracelet para sa iyo.
Thank you, Noble Lady Zhao.
Salamat, Noble Lady Zhao.
Greetings, Your Ladyship.
Pagbati, Ang iyong Ladyship.
Consort Wan congratulates your residency at Yongxiu Palace
Binabati ni Consort Wan ang iyong paninirahan sa Yongxiu Palace
with a geranium hair ornament.
na may palamuti sa buhok ng geranium.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
You are all thoughtful.
Lahat kayo nag-iisip.
Hereby,
Sa pamamagitan nito,
I thank you all.
Nagpapasalamat ako sa inyong lahat.
Noble Lady Yun,
Noble Lady Yun,
should leisure permit,
dapat pahintulutan ang paglilibang,
visit other palaces more often.
bisitahin ang ibang mga palasyo nang mas madalas.
Company benefits us all.
Ang kumpanya ay nakikinabang sa ating lahat.
Yes.
Oo.
The geranium's fragrance is distinctive.
Katangi-tangi ang halimuyak ng geranium.
Its fragrance permeates the container.
Ang bango nito ay tumatagos sa lalagyan.
It's my first time seeing foreign flora.
First time kong makakita ng foreign flora.
Consort Wan's gift
Regalo ni Consort Wan
is truly unconventional.
ay tunay na hindi kinaugalian.
Does Your Ladyship sense impropriety?
Nararamdaman ba ng iyong Ladyship ang hindi nararapat?
Palace rules strictly dictate:
Ang mga alituntunin ng palasyo ay mahigpit na nagdidikta:
concubines offer hair ornaments,
ang mga babae ay nag-aalok ng mga palamuti sa buhok,
and empresses offer hairpins.
at empresses ay nag-aalok ng mga hairpins.
Rarer blossoms
Mas bihirang mga bulaklak
signify higher station.
nangangahulugan ng mas mataas na istasyon.
Consort Wan outranks me,
Higit sa akin ni Consort Wan,
yet she gifts me
pero niregalo niya sa akin
this precious geranium hair ornament.
ang mahalagang geranium hair ornament na ito.
That's very strange.
Napaka kakaiba.
Shall I
Ako ba
dispose of it covertly?
itapon ito ng patago?
No need.
Hindi na kailangan.
I anticipate her opening gambit.
Inaasahan ko ang kanyang pambungad na sugal.
Wait here.
Maghintay dito.
Chief Wu.
Punong Wu.
Greetings, Your Ladyship.
Pagbati, Ang iyong Ladyship.
No one else is here.
Walang ibang tao dito.
No need to be formal.
Hindi kailangang maging pormal.
Your Ladyship and I are worlds apart.
Ang iyong Ladyship at ako ay magkaibang mundo.
So I wouldn't dare.
Kaya hindi ako mangangahas.
How may I help?
Paano ako makakatulong?
Consort Wan
Consort Wan
gifted me a geranium hair ornament today.
niregaluhan ako ng geranium hair ornament ngayon.
I'm unsure if there's hidden meaning behind this.
Hindi ako sigurado kung may nakatagong kahulugan sa likod nito.
Geraniums are rare.
Ang mga geranium ay bihira.
Hair ornaments with them
Mga palamuti sa buhok kasama nila
should be crafted by Imperial Workshops artisans.
dapat na ginawa ng mga artisan ng Imperial Workshops.
All steps comply with rules
Ang lahat ng mga hakbang ay sumusunod sa mga patakaran
and are overseen.
at pinangangasiwaan.
There should be no issues.
Dapat walang isyu.
Thank you.
salamat po.
Chief Wu,
Punong Wu,
the Zhao sisters'
ang magkapatid na Zhao
actions today were truly peculiar.
ang mga aksyon ngayon ay talagang kakaiba.
I don't know
hindi ko alam
what their other moves might be.
kung ano ang iba pa nilang galaw.
Noble Lady Yun,
Noble Lady Yun,
you now preside over your own palace.
ikaw ngayon ang namumuno sa sarili mong palasyo.
The higher you are,
Kung mas mataas ka,
the fiercer the winds.
mas malakas ang hangin.
You must be
Ikaw dapat
fully prepared beforehand for all.
ganap na handa muna para sa lahat.
Chief Wu,
Punong Wu,
could you investigate
maaari kang mag-imbestiga
any recent issues at Zhongning Palace?
anumang kamakailang isyu sa Zhongning Palace?
Stop now.
Tumigil ka na.
Don't cause more trouble.
Huwag magdulot ng karagdagang gulo.
Stop now?
Tumigil ngayon?
My vengeance remains.
Nananatili ang aking paghihiganti.
How can I stop now?
Paano ako titigil ngayon?
It's now a fight
Ngayon ay isang away
to the death between me and the Zhao sisters.
hanggang sa kamatayan sa pagitan ko at ng magkapatid na Zhao.
If I stop now,
Kung titigil ako ngayon,
I'll be doomed eternally.
Mapahamak ako ng walang hanggan.
Never mind.
Di bale.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Greetings,
pagbati,
Your Ladyship.
Ang iyong Ladyship.
Rise.
Bumangon.
Thank you.
salamat po.
I'd like to commission some floral pastries.
Gusto kong mag-commission ng ilang floral pastry.
Make a few using this fresh geranium.
Gumawa ng ilang gamit ang sariwang geranium na ito.
Rest assured.
Panigurado.
You'll have satisfactory pastries by tomorrow.
Magkakaroon ka ng mga kasiya-siyang pastry bukas.
One more thing.
Isa pang bagay.
Can you use alternative materials
Maaari ka bang gumamit ng mga alternatibong materyales
to carve into a geranium shape?
upang mag-ukit sa isang hugis geranium?
Make it identical to real ones.
Gawin itong magkapareho sa mga tunay.
Can you do it?
kaya mo ba?
Yes.
Oo.
Thanks for your reward.
Salamat sa iyong gantimpala.
We'll carve it meticulously,
Uukit namin itong masinsinan,
guaranteed to deceive the eye.
garantisadong linlangin ang mata.
What Her Ladyship commissioned today
Kung ano ang kinomisyon ng Her Ladyship ngayon
must stay confidential.
dapat manatiling kumpidensyal.
Understood?
Naiintindihan?
Absolutely.
Talagang.
I won't breathe a word.
Hindi ako humihinga ng isang salita.
Take care, Your Ladyship.
Mag-ingat ka, Ladyship.
Your Ladyship,
Ang iyong Ladyship,
why turn the real flower into pastries
bakit ginagawang pastry ang totoong bulaklak
and painstakingly create a fake one?
at maingat na gumawa ng pekeng isa?
What secrets the geranium hair ornament holds
Ano ang mga lihim na hawak ng palamuti ng buhok ng geranium
remains unclear.
nananatiling hindi malinaw.
To be cautious,
Upang maging maingat,
it shouldn't be worn.
hindi ito dapat isuot.
To avoid alerting the Zhao sisters
Upang maiwasang maalerto ang magkapatid na Zhao
and letting them notice
at hayaan silang mapansin
my suspicion about the geranium hair ornament,
ang aking hinala tungkol sa palamuti ng buhok ng geranium,
I must pretend to wear it.
Dapat magpanggap akong sinusuot ito.
So the fake one is your contingency plan.
Kaya ang peke ay iyong contingency plan.
Tomorrow I'll return the geranium pastries
Bukas ibabalik ko ang geranium pastries
to Consort Wan herself.
kay Consort Wan mismo.
Let's see what trick
Tingnan natin kung anong trick
she's really playing.
naglalaro talaga siya.
Today's gathering
Ang pagtitipon ngayon
calls all of you here to discuss
tumatawag kayong lahat dito para pag-usapan
Her Majesty the Empress Dowager's birthday celebrations.
Mga pagdiriwang ng kaarawan ng Her Majesty the Empress Dowager .
Who's missing?
Sino ang nawawala?
The newly titled Noble Lady Yun is absent.
Ang bagong may titulong Noble Lady Yun ay wala.
Noble Lady Zhao hasn't arrived either.
Hindi pa rin dumarating ang Noble Lady Zhao.
Your Highnesses,
Mga Kamahalan,
sorry I'm late.
sorry late ako.
Consort Wan,
asawang si Wan,
Consort Jing,
asawang si Jing,
may fortune bless you.
pagpalain ka nawa ng kapalaran.
You may rise.
Baka bumangon ka.
Noble Lady Yun,
Noble Lady Yun,
newly elevated as you are,
bagong-taas na gaya mo,
you should adhere strictly to palace rules.
dapat kang sumunod nang mahigpit sa mga alituntunin ng palasyo.
You all sent me gifts days ago.
Lahat kayo ay nagpadala sa akin ng mga regalo ilang araw na ang nakakaraan.
I haven't properly acknowledged each.
Hindi ko pa nakikilala ng maayos ang bawat isa.
Today I've made floral pastries with my own hands
Ngayon gumawa ako ng mga floral pastry gamit ang sarili kong mga kamay
for you all
para sa inyong lahat
as a humble gesture.
bilang isang mapagpakumbabang kilos.
Hence my delayed arrival.
Kaya naman natagalan ang pagdating ko.
I beg Your Highnesses' forgiveness.
Humihingi ako ng tawad sa iyong mga Kamahalan.
Why did a noble lady like you make flower pastries?
Bakit gumawa ng mga flower pastry ang isang marangal na babae na tulad mo ?
Accustomed to serving others?
Sanay maglingkod sa iba?
To those unaware,
Sa mga hindi nakakaalam,
they'd think you're still a servant.
akala nila utusan ka pa.
After all, she made these with her own hands.
Pagkatapos ng lahat, ginawa niya ang mga ito gamit ang kanyang sariling mga kamay.
Let's at least try them.
Subukan natin ang mga ito.
Your Highness,
Kamahalan,
please have a taste.
pakitikim naman.
Enough.
Sapat na.
Be seated.
Umupo ka.
Greetings to Consort Jing
Pagbati kay Consort Jing
and Consort Wan.
at Consort Wan.
Rise.
Bumangon.
Thank you.
salamat po.
Your Highness,
Kamahalan,
your face...
mukha mo...
So much blood!
Napakaraming dugo!
With her injured face,
Sa kanyang nasugatan na mukha,
she can't serve His Majesty.
hindi siya makapaglingkod sa Kanyang Kamahalan.
It's over.
tapos na.
Consort Wan's proudest beauty is ruined.
Nasira ang ipinagmamalaking kagandahan ni Consort Wan.
The harem dynamics will shift now.
Ang dynamics ng harem ay lilipat na ngayon.
His Majesty arrives!
Dumating ang kanyang kamahalan!